我一直告诉自己，
我只是记性不好。我们可以
把这变成一个小型大师班，
开始吧。提升记忆力的三大关键是：
Jim Quick 出品，
全球公认的记忆力
提升领导者，训练你的大脑
更好地运作。如果你想学得更快，
想记住信息，你
绝对会受益匪浅。谷歌、维珍、
耐克，他们为什么会来找你？他们都在
与注意力分散和记忆力衰退作斗争，
这影响了他们的表现和
效率。我们的大脑控制着
我们生活中的所有财富，但它并不
人性化。我如此热衷
于此的原因在于，我从小就患有
脑损伤。
五岁时，我遭受了
创伤性脑损伤，我像
其他人一样无法理解事物，我经常被
嘲笑。一位老师
指着我说：“别欺负这个孩子，
那是个
脑子有问题的孩子。”那是我人生中最黑暗的时期，
也是在那一刻，我找到了我的
使命：构建更聪明、更强大的大脑。
记忆力正在变得越来越差。
我们生活在一个
信息量以惊人
速度翻倍的时代，对技术存储信息的依赖性越来越高。
通常情况下，大脑需要储存的信息
意味着并非每个人都在锻炼
这些区域，从而保持记忆力敏锐。
认知能力下降的另一个常见原因是
人们退休后，他们的精神状态也会随之衰退，而
身体机能也紧随其后。一项
针对修女的研究表明，她们都活到了
90岁以上，而且由于她们一直在
学习，所以
寿命延长了一年。这让很多人感到惊讶，
因为他们认为
自己的智力是固定的。但事实是，
记忆力没有好坏之分，只有经过训练的记忆力和
未经训练的记忆力。我
现在要给大家分享10个关键，
这就是真正转变发生的方式。
吉姆小时候遭遇了一场
悲剧性的事故，导致
永久性脑损伤，他的老师们称他为“脑子坏了的男孩”。他
深信不疑，他活在这种状态中，他把自己当成了“坏掉的”。
后来，一次偶然的经历——
我们每个人都可以选择经历这样的经历——
打破了他这种限制性的信念，
他意识到，我们讲述的关于我们
是谁、我们能取得什么成就以及我们能做什么的故事，其实只是我们自己的故事而已。 我正在
做的
正是
我几十年来一直告诉
自己记忆力很差的故事，以至于到了
30岁，这已经成为
我身份的一部分。但这次
谈话之后，我意识到
我错了。如果像吉姆这样，一个
大脑受损的男孩，都能从
记忆力差、缺乏潜力、自我怀疑，变成
记忆专家，成为“无限可能”的人，
那么这说明
我们每个人都可以成为什么样的人。如果你想学得
更快，如果你想更有
说服力，在商业、工作、
创意、播客或其他任何方面做得更好，
那么知道如何记住重要
信息可能就是你一直在寻找的“
无限可能”的关键。
谷歌一下耐克，他们都利用健身房
来提高团队的记忆力和
脑力。今天，他将免费指导你。
[音乐]
吉姆，在我们开始录音之前，你用了
一个很有意思的词，你说“使命”。是的，
你的使命是什么？
你正在执行的使命是什么？为什么这个使命
对你以及对世界都很重要？
我们的团队规模不大，但我们的
目标远大。我们的使命是培养
更优秀的大脑，不让任何一个大脑掉队。
我觉得我们生活在一个 千禧年，
思维掌控着
我们生活的方方面面：人际关系、
健康、事业、学业……
然而，我们的思维并没有使用
说明书，也并不
友好易用。
然而，它却是我们最重要的财富
积累资产。正如所有听众所言，这与
100年前截然不同，
如今财富不再是蛮力，而是脑力；
不再
是肌肉力量，而是
思维力量。我相信，
学习越快，赚钱就越快，
因为知识不仅是力量，
知识就是财富。我
指的不仅仅是金钱，这显而易见，
而是我们生活中所有的财富。
我如此热衷于此的原因
是我小时候遭受过
脑外伤，我的生活
并不像
其他人那样顺遂。正是在这些
挣扎中，我逐渐培养了一些
优势。我
一直觉得很有意思的是，竟然
没有专门的课程来教授如何集中注意力。
回忆起来，我当时就觉得很糟，所以
我把学校的功课放在一边，反正也
没什么进步。我
开始真正专注于学习
如何学习，
于是我把精力集中在这些方面，
开始研究一些成人
学习理论。我接触到了记忆
术，也就是一些记忆
技巧，还有
速读，以及阅读的艺术和科学，这些都能帮助我
更好地理解知识。
大约两个月后，我突然开窍了，第一次真正
理解了学校里的知识。这种变化
如此显著，让我
百感交集。一方面，我觉得
这太棒了，因为成绩
提高了，我的生活也随之改善，
这开始影响我的自我认知，
以及别人对我的看法。
但另一方面，说
实话，我也很生气。
我非常沮丧，因为我的整个
童年都在挣扎，每天都对
自己缺乏信心，怀疑自己。其实
我本来可以学到一些简单的东西，让
我的生活轻松很多。
我意识到，在学校里，重要的
不是你有多聪明，而是
你如何展现你的聪明才智；也不是你的伴侣有多聪明。
你的孩子是你的队友吗？
这关乎他们的聪明才智。
我相信我们都拥有这种能力——
如果知识就是力量，那么学习就是
我们的超能力，是我们每个人都拥有的超能力。
因此，
我情不自禁地想要帮助其他人。至于这种超能力是如何产生的，
我其实持开放态度，
无论是通过书籍、播客、
YouTube 还是课程，但我希望它能
对人们的大脑，尤其是记忆力方面，产生积极的影响。
我想我一直以来都
告诉自己，
我的记忆力很差，你知道，
我是那种会瞬间忘记别人名字的人。
我几乎已经接受了这个事实，并开始相信这就是我的特质。所以，说
实话，我不再那么努力了，
因为我觉得
我的大脑类型就是那种
无法记住
大多数信息的类型，尤其是我
认为不重要的信息。
我是在自欺欺人吗？是的，
这完全是胡说八道。
如果你愿意，可以称之为信仰体系，或者
给它贴个标签。 那些所谓的“胡扯”信仰
体系，我认为我们的大脑就像一台
不可思议的超级计算机，而我们的
自我对话、想法和信念就是它
运行的程序。所以，如果你告诉
自己“我不擅长记
人名”，那么
你下次遇到的人你肯定也记不住名字，因为
你已经给你的超级计算机设定了程序，让它不去记。
这不仅仅是轶事，我真的
相信，人们在活动中看到我做
这些演示时，会惊讶地
发现我竟然有学习
障碍，被送进了特殊教育班。
但在我上台之前，
总会有人在大厅里把我拉到
一边，趁着没人注意的时候悄悄对我说：“
吉姆，你来真是太好了！我的
记性太差了，我年纪也大了，
我不够聪明。”
我总是说：“别再纠结了！如果你为
自己的局限而战，你就会一直受困于此；
如果你为自己的局限而战，它们就永远属于你了。”
如果人们真的理解
我们思想的力量，
他们就不会说或想那些他们
不想成真的事情。但这
并不是说，你一个消极的
想法就会毁掉你的人生，就像你
吃一个甜甜圈一样。 毁了你的
人生，但你每天都吃那些甜甜圈，持续吃下去
会累积，你
知道吗？它会改变方向
或结果。
我得放大看看，所以你四岁的时候，也就是
你44岁的时候
脑部受伤了？嗯，是的，如果我
五岁的时候在公立学校，
嗯，小学，我在
美国上幼儿园，我出了个意外，
失去平衡，头朝下撞到了
散热器上，呃，把窗户撞碎了，我身上有
很多血，然后我就被
紧急送往医院。
真正让我印象深刻的是我父母
说的，我小时候非常活泼，
精力充沛，就像大多数孩子一样，非常
爱玩，非常好奇，非常
兴奋，但我变得非常封闭，我的认知能力有
问题。他们说我
理解不了别人说的话，
老师总是一遍又一遍地重复。
后来，在我九岁的时候，我
记得我
因为拖慢了课堂进度
而被嘲笑得很厉害，一位老师站出来为我说话，但她
指着全班同学
说，别欺负这个孩子，那是个
脑子受伤的孩子。 那
真的成了我的身份认同，你知道，她很
真诚，你知道，
她只是想帮我，但
我只记得，哦，我
不知道我的大脑有问题。于是，这
成了我解释
一切的框架。每次我
在学校表现不好（几乎每天都这样，
考试或报告都差强人意），我都会说我的
大脑有问题；如果我没
被选入运动队（这种情况一直都有，
我只是个小孩子），我也会说，
哦，因为我的大脑有问题。
这个标签成了我的局限。
你知道，嗯，我相信
我们必须
对自己的生活负全部责任。所以，我
不想说我是个受害者，但
你知道，我们受
环境、经历
和外部因素的影响。嗯，这就是
我一直以来努力克服的问题。你
在2001年开始快速学习，当时你28
岁。想想
你的客户，我的意思是，我读过
很多他们的资料，谷歌一下维珍、耐克
等等。 是的，你的客户，
归根结底，问题的核心在于，
他们为什么来找你？他们能从你这里获得什么
好处？或者说，
人们寻求的是什么？
我认为人们来找我们是
因为
他们正饱受注意力
分散、记忆力衰退、
信息过载以及焦虑的困扰，
他们被信息淹没。我
认为来找我的人意识到，
他们的学习能力以及将所
学转化为行动的能力，在当今这个充满干扰、信息过载的世界里，是一项
巨大的竞争优势。
科技
让我们的生活更加便捷，但在某些
方面，虽然它很方便，却也可能在某种程度上
削弱我们，让我们无法充分运用
自己的思维能力。就像我这件T
恤上写着“用
它”，就像“不用则废”，就像
我们的身体一样，如果我把胳膊
吊起来一年，它不会变得更
强壮，甚至不会保持原样，而是会萎缩。而
对科技的高度依赖，比如把手机当作
外部存储设备（他们称之为
数字存储），会让我们失去很多能力。 数字痴呆症是医疗保健领域的一个新术语，指的
是
过度依赖技术来存储
信息，而这些信息原本
需要存储在大脑中。但现在人们
不必再这样做了，并非
每个人都会锻炼大脑的这些部分来
保持记忆力敏锐。是否
有科学研究表明我们需要
锻炼大脑？
人们一生中认知能力下降的两个主要时期
通常发生在毕业之后，
因为人们不知何故将教育
与学习联系起来，认为
传统的教育已经结束，所以他们
不再学习了，
这可能是一种无意识的信念。
另一个认知
能力下降时期通常发生在
退休之后。当
人们从
职业生涯中退休时，有时他们的精神状态也会随之“
退休”。有趣的是，一旦
大脑“退休”，身体机能也会很快
跟上。有
一项针对修女的长寿研究，名为“优雅老去”（
Aging with Grace），这个
名字很棒。这些修女的寿命都在80岁、90岁甚至更长，研究人员
想要找出她们长寿的
原因。 他们谈到自己的长寿秘诀时
说，一半是出于情感上的
信仰或感恩，另一半
是终身学习。
因为他们
每天都在学习，这不仅延长了寿命，也丰富了
他们的人生。这让他们登上了《
时代》杂志的封面。
但我真的相信，
我们必须像
保持身体活跃一样保持思维活跃。现在有
很多
说法，有一种
说法是
人们
退休后就会
去世。长期以来，
似乎存在一种
惊人的关联，即
退休后不久就会去世。
老年夫妇之间也存在一种有趣的关联，当其中一人去世后，
另一人往往也会在不久后离世。
你认为这和你
所说的认知
刺激对
生理寿命至关重要有关吗？是的，我的意思是，这项名为“
优雅老去”的研究
证明了，无论年龄大小，都应该
保持思维活跃，直到生命的尽头。
实际上，
延缓大脑衰老挑战，就像延缓
大脑萎缩一样，就像
保持
身​​体活跃一样。我的意思是，我想大多数人都会
明白，如果
他们在退休后停止运动，那么很可能会
导致一些
不利的后果。
这是进化论的原因。
你能从
进化论的角度提出一个假设吗？是的，身体
会做出这样的决定。
我们经常谈论身心联系，也经常
听到这个说法。大脑的主要
作用是
控制运动，这是
哺乳动物拥有大脑的首要原因。而且这
并非
单向联系，
大脑控制运动的同时，运动也会
刺激
大脑的不同区域。在
录制这个播客之前，我确实经常锻炼，而且运动量
很大。
几个月前，我们迎来了第一个孩子，所以爬行。
研究表明，
横向运动对大脑发育
非常重要。 即使在我们举办的
活动中，比如我们的大脑
研讨会之类的，我们也会让大家
站起来做这些练习。这些练习被
称为教育
运动学，
由脑力健身操推广开来。练习内容是：
站立时抬起一条腿，
用另一只手去触碰，然后来回重复。这些跨越身体中线的
动作可以促进左右脑的
沟通。我们人类有左脑和
右脑，它们之间由一个叫做胼胝体的桥梁连接。
通过这些练习，可以
增强左右脑之间的沟通。当然，
这只是一个
简化的说法：左脑优势的
人通常被认为
更具逻辑思维能力。那么，
我们如何判断
一个人是左脑优势还是右脑优势呢？
我们有一些评估工具，例如
Limitless，但你也可以在网上找到
免费的大脑
优势（左脑或右脑）评估。其中也
提到了多元智能
理论。
哈佛大学霍华德·加德纳的一项研究
表明，大脑优势并非绝对。 在美国，以及
许多西方社会，他们往往
强调两种智能：
语言智能和数学智能。
在美国，我们有SAT考试，
它只考察语言智能（阅读
理解）和数学智能。但
霍华德·加德纳认为，智能实际上并不
局限于两种，而是
更多样，而且每一种智能都可以
发展。例如，动觉
智能，比如优秀的
编舞家、舞蹈家和运动员；人
际智能，比如那些天生善于
与人沟通的人；视觉
空间智能，比如那些
杰出的平面艺术家和建筑师；
音乐智能等等。还有很多
其他的智能
评估方法。我之所以在
我们的播客节目《无限》（Limitless）中提到这么多，是因为
我们今年刚刚
推出了自己的智能评估工具——认知类型。
我之所以用动物来做
比喻，是因为我认为
幸福很大程度上源于对
自我的好奇心。这就是
为什么我们要…… 你可以通过心理治疗、写
日记、冥想，或者
阅读有关
人际智能（即自我认知，而非人
际认知）的文章来了解自己。
一旦你有了了解自己的好奇心，
拥有做自己的勇气就完全
不同了。因为很多
人会
因为
害怕别人的眼光或看法而压抑自己的真实自我。
但这种认知类型——
我再回到你的问题——
我们从
迈尔斯-布里格斯类型指标（MBTI）和多元
智能理论中汲取灵感，例如内向、外向、中间性格和
横向思维风格，从而
发现它们可以分为四类
认知类型。我用动物作为
比喻来代表它们。这就是
完整的认知类型，它的
缩写是什么来着？抱歉，是代码代码（code），
那么C代表什么呢？
简单来说，C代表……在你听的时候，
你可以看看
自己属于哪一类，甚至可以拍张
照片，然后发帖说说
你认为自己属于哪一类，或者我们可以做一个
评估。 网上也有，而且是
免费的。C代表猎豹，这些人是你
的直觉型人格。你可能认识
你的团队成员或
家人中有人就像猎豹一样，他们
行动迅速，总是动个不停，
在快节奏的
环境中如鱼得水。对吧，索菲？我觉得
我的助理索菲就是猎豹，也许我
也是。杰克，你觉得呢？你觉得
我像猎豹吗？
行动迅速，在快节奏的
环境中如鱼得水。这听起来像我吗？
你觉得是吗？好的。O代表
猫头鹰，你可能认识一些猫头鹰型人格，他们
通常与逻辑、
批判性思维联系在一起。他们喜欢数据、
事实、公式和数字，对吧？他们
倾向于利用这些信息。听起来像
我们团队的格蕾丝·米勒。
查尔斯，我们团队也有一位数据科学家，
很棒。是的，
迈克尔也是。好的，倾向于利用
信息。这就是猫头鹰。D代表
海豚，海豚型人格代表
你的创意远见者。
这些人喜欢解决问题，
喜欢创造性地表达，喜欢
创造和模式识别，对吧？
他们能看到
很多人可能不容易
或自然地看到的模式，就像海豚一样，所以他们是
我们当中的创意者。是的，我认为
未来很大程度上属于
创意者，你知道，就是创造者。
你在思考人工智能，对吧？是的，
那也是一个很有意思的话题。
最后，E 代表
大象，我选择
大象是因为
我把它们作为同理
心的象征。它们喜欢协作，喜欢
团队合作。所以
我们创造了这些模型，因为你
知道，即使在《黑客
帝国》里，当他看到
先知和厨房上方的标志时，
你 了解自己，
我们才能做真正的自己。
你越了解自己，就越能
过滤
外界信息，避免对
自己或他人妄加评判。
人各有异，有些
人是惯用右手，有些人是惯用
左手，他们有特定的
偏好。这些信息可以帮助
你了解自己，比如
你是否在
特定的环境中如鱼得水。我们会
在报告中为你推荐适合你的职业。
这
显而易见，对吧？如果
你具备以下几个
特质呢？是的，
当你浏览报告时，你会看到主要特质
和次要特质。
通常情况下，只有极
少数人会选择这些特质，因为我们有所有后台
统计数据，比如
25人左右，人数非常均衡。但我们
通常会设置一个地方，让我让
每个人在一张纸上写下自己的名字。你
可以这样做，但如果我让
你换一只手，在纸上
写下你的姓名，
第二次写的时候，你会感觉更清晰。 这会花更
长时间，
感觉会很别扭，而且质量
可能不如
第一次好。
你有没有过这样的经历：
你在学习某个
你感兴趣的科目，但
不知为何就是学不会，
因为你和
老师之间没有共鸣。感觉就像
他们的
教学方式和
你的学习方式不一样，就像
两艘夜航的船擦肩而过，彼此之间没有任何
联系。没错，就是这样。
感觉就像你在用
相反的手学习。结果就是：学习时间
更长，质量更
差，感觉有点奇怪和不
舒服。所以我觉得，当你
了解自己的优势时，就可以
发挥出来，然后进一步完善。
我们也会收到一些建议，如果有人
想改进自己不擅长的领域，我们会提供帮助。
不过，
你刚才提到了一些，所以
我想，我
可能有点作弊，我有点…… 我
内心也有一头大象（此处并无双关之
意），你知道，我
偶尔也喜欢把自己想象成海豚。所以，是的，
它们在不同的语境下也能相互表达。拥有一定
程度的
认知灵活性是件好事，
因为它能提高你的学习
敏捷性。我们
在《永无止境》课程中教授的内容之一就是“六顶思考
帽”。它是由爱德华·德·博诺提出的，其核心
思想是：当你
面临人生抉择、困难或
困境时，
我们无法总是想出解决办法的原因之一是，
我们总是
从固定的视角看待事物。“六顶
思考帽”的作用在于，它
允许你跳出自己的视角，
尝试从另一个角度思考问题。想象一下，这张
桌子上有六顶不同颜色的帽子，对吧？
我想让所有正在
收听或观看的人都思考一下，
你现在需要做的决定或遇到的
困难不一定是生死攸关的大事，
而只是一些关于未来
生活的问题。
那地方很适合居住，
然后你会看到这些帽子，第一
顶是白帽，
顺序不分先后。想象一下你伸出手，
戴上白帽，
好吗？白帽，我给
你一个记忆口诀，因为我是记忆
指南，帮你记住每顶帽子的
象征意义。白帽，想象一件白色的
科学家实验服，就像一件白色的实验
服，代表数据、信息和
事实。现在你只能通过
逻辑的视角来看待这个问题，或者说这个决策树。好的，抱歉，我
现在正在这样做。我和我的伴侣目前正在
找房子，我们一直在
考虑
住在伦敦的哪个区域，或者我们可能会住在
葡萄牙，或者迪拜。我们正在
努力弄清楚这个问题。好的，我现在戴着
白帽，穿着实验服，
我只能用逻辑思考。是不是很意外？
我在想现在是买房的好时机吗？
图表显示什么？
我在考虑租房。 相比之下，购买
通勤、旅行和便利设施，这些都是人们
认为的，嗯，这些都是
事实。然后，你可以摘下
白帽子，现在去找红帽子。
你拿起红帽子戴上，
红帽子象征着内心和
情感。所以，这时你要
更多地相信自己的直觉，感受，把
逻辑放在一边，只考虑什么
对你来说是合适的。她的家人
住在葡萄牙，所以
当你提到
与家人亲近的感觉时，我首先想到的就是葡萄牙。是的，没错，这
很好，
我希望每个人都这样做。所以，你
摘下红帽子，可以
戴上，比如说黑帽子。
黑帽子就像法官
的法袍。戴上法官的法袍，这时
你可能会有点
评判，可能会考虑
风险，或者，呃，扮演一下“魔鬼
代言人”，看看另一
面，想想可能
出错的地方，比如你可能不喜欢
住在那里。你知道，
我们正在考虑的这些地方，我们从未在那里
生活过。 之前，如果我们买了一套
房子，然后马上就不喜欢了怎么办？
也许我们应该待在原地，而不是去任何地方。
也许有趣的是，房地产市场
会崩盘，那将是一笔糟糕的
投资，我们会后悔的。所以
你现在要关注这些信息。
这里的想法是，信息就在
那里，但我们选择
关注、承认和意识到什么呢？
你可以摘下黑猫（
我们这里用的是缩写），
然后找到黄帽子，戴上
黄帽子。黄色
就像太阳，代表乐观。
这代表所有
与黑帽子相反的事情——出错，以及
可能发生的事情，比如好的方面。
你知道，即使所有这些事情只是被
命名了，我们也会想办法解决。是的，
我们会想办法解决的。如果我们住在那里，我们
总是可以搬到别的地方。
我们会想办法的。
迪拜很美，很热。
葡萄牙也不错。这是
四顶帽子。
最后两顶，
摘下黄帽子，找到
绿帽子，戴上绿
帽子。 绿色代表可能性，就像
新生一样。如果你观察那些
绿色的植物，想象一下新的
叶子，新的生长。这些就像跳出固有
思维模式，比如，
也许我不是去
这家工作，也不是去那家工作，而是
重返校园，或者做一些
我不太想做的事情。这就是
可能性。比如，如果
我要
搬家，那是什么？这就是
可能性。如果要在
这两个选择之间做决定，那可能是
第三个选择，或者第四个选择，或者第三个
选项。也许我们会去美国，或者去
世界上其他地方生活，或者，
也许我们会用Airbnb住遍所有这些
地方，这样我们就可以住在所有这些地方了。
好的，这就是绿色。
最后是最后一顶帽子。戴帽子的
顺序可以随意，但蓝色帽子总是
最后戴的。戴上蓝色
帽子，想象一下天空
俯瞰一切。它有点像
经理小屋，它会监听所有
其他
颜色帽子的对话，然后帮助你做出决定。 之所以要做出
决定，是因为它能提供信息。关键在于，
你只能
根据你
意识范围内的信息做出决定，而很多人却像戴着
某种帽子一样，一天24小时、一周7天都戴着它。
他们只是认为逻辑事实可以证明一切，
他们透过某种
视角看待问题。但如果他们不去考虑
情感因素或其他
可能性，或者不去考虑负面影响，那就另当别论了。
你知道，布兰森在这方面就做得很好，对吧？
他很擅长从风险管理的角度看待问题，大家都觉得他非常非常
冒险，比如
做各种
疯狂的事情。但如果你
和他交谈，你会发现他看待问题的方式就像是“
断电”一样，从风险
管理的角度出发，并且考虑到了各种潜在的
风险。所以，如果你只是戴着“
黄
帽子”乐观地看待一切，你会认为
比特币一切都会
好起来，你会一直这样下去，而
忽略其他观点。
因此，这能让你获得更多
信息，希望有了这些
信息，你就能做出更
明智的选择。这正是
我
在本章中向人们推荐的内容。 这本书第15页教你如何购买
彩色帽子。
如果你想这样做，
我们可以这样做。我们
团队会这样做：我们会和
团队成员一起进行团队
建设活动，比如我们
面临一项计划，比如
推出一本新书，或者进行
一项社交媒体
挑战等等。我们会让每个人都
戴上同一种
颜色的帽子，就像
这样，让
他们身体也戴上帽子，这样
我们就能从
同一个角度看待问题。或者，我们会给
不同的人分配不同的帽子，然后进行
一场类似
法庭辩论的大型讨论。
规则是，你必须
从那个角度出发进行讨论，
这能让我们跳出
自己的视角。这类似于创新，有
一本书叫做《
科学革命的结构》，
读起来可能不太有趣，但
它的精髓在于大量的创新。
进步往往来自行业之外的人，
因为只有
局外人才能以
不同的视角看待问题，他们没有
同样的习得性无助，也没有被灌输
同样的思维局限。比如，
埃隆·马斯克可能会问：“如果我们
今天要用现有的技术造车，
我们应该怎么做？”而不是仅仅在
现有技术上进行渐进式改进。
我认为，提出新问题就能
得到新答案。我们脑子里
有六万个想法，其中很多都是
非正式的问题，但
所有这些问题都得到了
启发。我们有一个叫做
网状激活系统（RAS）的机制，我们
经常谈到它。大脑
主要是一个信息清除装置，它的作用是阻止
信息进入。如果我们
让所有信息都进入大脑，就会造成信息过载，当然会如此，
你会感到
压力。所以，我们主要通过
神经系统的一部分——RAS——来
判断哪些信息对我们重要。比如，如果
你在城市里走着，
有人喊你的名字，你就会……
即使你
理智上知道你不认识那个人，但
你的内在直觉（Ras）似乎与你的
名字息息相关，对吧？想想看，你的名字
可能是
你最早学会
写、最早学会说的词之一，你对它有多少
赞美，有多少爱与你的名字紧密相连，它与
你的身份认同紧密相连。
此外，
我们引导内在直觉（Ras）关注
焦点的，是我们提出的问题。在
书中，我谈到了一个主导性
问题，我相信每个人
都有一个比
其他任何问题都更常问的问题，这个问题
可以很大程度上决定你的关注点，
因为你的关注点决定了你的
感受、你的行为、你的
人生体验以及最终的结果。例如，
我的一个朋友，我们讨论
过这个主导性问题，我们
发现她一天中一直在
思考的主导性问题，无论是有意识的还是
无意识的，是“
我该如何让别人喜欢我”。
你不知道她的职业，不知道
她的长相，你对
她一无所知，但你或许
可以猜到很多关于她的事。 如果
有人痴迷于回答“
如何才能让别人喜欢我”这个问题，
你会说她的性格很没
安全感，很做作，很多
人利用她。有些
人称她为马屁精或讨好型人格。
也许她的性格就是这样，而且我见过这种现象。她的性格会随着
和谁相处而改变，
因为她喜欢他们
喜欢的东西，做他们做的事情。所以你
对她一无所知，但你又对
她了解很多，而你只知道
她问自己的一个问题。
我会用
书中威尔·史密斯的故事来举例。我帮助很多演员
记住台词，或者在片场集中
注意力，或者快速阅读
剧本等等。我们在多伦多，
他们正在拍摄。我们白天训练，
晚上进行一些脑力训练。
他们从晚上6点拍到早上6点，
二月的冬天，
多伦多的夜晚非常冷。很多人
认为好莱坞光鲜亮丽，但
你知道，很多时候并非如此。 快点，
等等，对吧？他一直在等，
而且是在户外拍摄，
他的家人正好来探班，
他们都在看监视器。拍摄间隙，
他做了
巧克力，拿给
我们所有人吃，虽然本来应该由
工作人员来做，但他自己却在那儿，一边
开玩笑一边讲故事。
因为我们意识到，他
那天早些时候最主要的问题是：我该如何
让这一刻更加神奇？
他无意识地问自己这个问题，不管它
从哪里来，我该如何让这一刻更加
神奇？我意识到，他一直在思考这个
问题，他最主要的那个
问题决定了他主要的
想法和行为。
我从小就脑子不好使，所以我觉得
我没有答案，我就想：
我该如何隐身？多年来，每次考试前我
都会把自己封闭起来，让自己
精神萎靡，
这样我就可以去医务室，而不是硬着头皮上。
但后来，我的想法
变成了：我该如何解决这个问题？
最终，我最主要的那个问题变成了：
我该如何让一切变得更好？我为
你着迷。 在
我们开始录制之前，我们聊到了“
成为最好的自己”这个概念。
在某种程度上，你肯定会有一些
想法，或者说一个关键问题，比如“
我该如何做得更好？”。
这很可能是
因为我该如何让世界相信
我足够好。哦，我想这
大概是
我人生最初的主旋律。
现在这个问题已经不那么突出了，我会用
我的行为来证明自己，而不是用
我的言语。因为我觉得我的言语和
想法常常会欺骗我。
但我会审视我的行为和
我的选择，它们似乎更多地是出于内在动机
而非
外在动机。所以，它们似乎
更多的是
为了我自己而做事，而不是为了获得外界的认可。
最近有没有什么事情发生，
或者说有什么契机让
你开始思考“
我该如何向世界证明
我做了我认为
能证明我的事情？”哦，是的。
你知道，这很有意思，因为我
以前从未真正谈论过这个话题，但我认识很多亲近的人，他们从小就有这种
感觉。
他们觉得自己不够
好，所以接下来的
十年都在努力证明
自己，无论是在
商业、体育还是其他方面，通常都是为了向
父母证明。也许
我的看法不对，但我的观察
是，
他们必须这样做，然后
结果却让他们失望；
或者他们必须这样做才能
改变这种想法。这很讽刺，
因为你肯定不想跟别人说：“
听着，你只有变得非常非常成功，才能相信
自己足够好，对吧？
然后你就可以停止购买那些
你不喜欢的东西，
停止炫耀等等，这是
你唯一能
做到的方法。”但
我的很多朋友似乎都是这样。我有
个朋友是亿万富翁的儿子，
他自己建立了一个价值十亿美元的
企业。在此之前，他是
我见过的最没有安全感、最物质、最肤浅的人之一。但
一旦他建立了如此庞大的
企业，确立了自己的
身份，摆脱了
父亲的阴影，他就…… 他卖掉了所有东西，
卖掉了一切，卖掉了九辆
跑车，卖掉了房子，
现在只穿一身黑，似乎什么都不在乎了。
我，我，我，虽然
没
赚到十亿，但我能理解
他说的那些话，或者说那种经历。我
想我的问题变了，嗯，
我的潜力是什么？嗯，
这似乎是我最主要的问题。是的，
我想邀请大家，
每个人都有问题，不仅仅是
对自己的。因为
有时候我们沉默不语，或者
压力很大，我们会意识到这些问题会从
我们内心涌现，我们会开始问自己问题。
你知道，尤其是在我们遇到
困难的时候，比如我会问“
我该如何解决这个问题”或者“我该如何让它变得更好”，
有些人会问“
为什么我做不到这个”或者“
为什么我永远得不到这个”之类的问题，
而他们得到的
答案却并不那么令人鼓舞。这就像
人们
读书，想要更深入地理解他们
读到的内容一样。很多人
读完一本书的一页，读到最后就
忘记了他们刚刚读过的内容。 他们
甚至都不理解，因为他们一
开始就没有提出任何问题。所以
我认为，很多时候我们
习惯于听播客、
看YouTube视频或读书，
然后就觉得生活
因为这些过程而发生了改变。
我想提醒大家，
每花一个小时听
播客，我建议大家也花一个
小时去
实践。其中一个方法是，在
听播客的时候
问自己三个关键问题。
对我来说，三个关键问题是“我该如何运用这个知识？”。
我非常执着于这个问题，
因为一旦有了答案，我就会不断重复“有
答案，有
答案，有答案”。第二个
问题是“我为什么要运用这个知识？”因为
常识并不代表普遍实践。你的
听众可能已经忘记了
生活中大多数人都会遇到的那些改变人生的转变、健康养生和商业机会，这是
事实。他们可能会问：“
你为什么总是看
史蒂夫的播客和视频之类的
东西？”因为有时候
家人和朋友不想失去
你，他们想让你停留在某个
阶段。 但是，如果你问
自己“我为什么要用这个”，深入思考，用心感受，然后付诸行动，
你就会
拥有强大的目标感和动力。
除了“
我该如何使用它”之外，我还会问另一个问题：“我为什么要用它？”那就是“我
什么时候会用它？”我认为我们
最重要的生产力
工具之一就是
日历。你会发现，人们会
安排投资者会议、
团队电话会议、
销售会议、医生
预约等等，但他们并不总是会
安排执行
从商业书籍
或视频中学到的东西。所以我
想鼓励大家，实践
胜于空谈。
我们发布的内容
和我们做事的方式，我认为我们的人生
就是我们教给别人的
经验。
你说得完全正确，
人们可以…… 说点什么固然重要，但
最好还是用行动来证明。你知道，光说不练是
一回事，证明它是另一回事，
尤其是在
我们如今身处的这个世界。在
我们继续这期
节目之前，请给我30秒钟的
时间，
我想说两件事。首先，
非常感谢大家
每周收听收看我们的节目，这对
我们所有人来说意义非凡。这
真的是我们从未
想过，也从未想象过能
走到今天这一步的梦想。其次，
我们感觉这仅仅是个
开始。如果你喜欢
我们的节目，请加入我们，成为24位
定期观看我们频道
并点击订阅按钮的观众之一。
这对我意义重大。如果你点击了订阅按钮，我向
你承诺：我会
竭尽全力让这个节目
现在和将来都做到最好。
我们会邀请
你们想让我采访的嘉宾，并且我们会
继续做
你们喜欢节目的所有事情。
谢谢！ 非常感谢。回到
正题，我一直在思考
这个问题。我正在写一本
即将出版的书，书名叫《
CEO日记：33条
商业
与人生法则》。在第一章，也就是
第一条法则中，我探讨了
知识和技能的概念，
以及
它们之间的关系。我试图为那些
渴望
拥有声誉、庞大的人脉
网络和丰富资源的年轻人提供一些建议。
我试图理清它们的顺序，所以
我把它们想象成五个桶。
第一个桶我写成“
知识”，这是最重要的。这些桶
是依次递进的，从第一个桶开始。
当你填满这个桶，
运用知识时，它就变成了技能。
一旦你拥有了知识
和运用知识（我
称之为技能），你就会获得其他的
东西：
资源、人脉和
声誉。但正是
前两个桶——知识和技能——的基础，
没有知识就无法真正拥有技能。知识当然
是最重要的。 首先，仅仅
拥有知识而没有相应的
应用技能是不够的。没有这种
我们称之为技能的应用知识，你永远
无法获得声誉、资源
和人脉。只有知识和技能这
两个桶是别人永远无法从你身上夺走的，它们永远不会被
填满。
人们可以
夺走你的声誉，夺走
你的资源，夺走你的人
脉，但他们永远无法填满这
两个桶。这两个桶是
最初的两个桶，它们会继续
填充其他三个桶。
这就是为什么我认为，最近
我痴迷于学习。我是
一个优秀的学习者吗？不，
我不这么认为。因为我坐在这里，
你知道，我和世界上最伟大的
头脑坐在一起，但我却几乎记不住任何东西。
就像你刚才说的，这很有趣。过去
几周我一直在想这件事，我
从未真正和任何人分享过，
但我想，天哪，你拥有如此
优越的条件去结识所有
这些杰出的人，我应该
像一本活的百科全书一样才对。
还有智慧，我不认为，我也不认为
我是，你知道，我遇到过一些人，
我和他们坐在一起，我想你就是其中之一。
我把一切都归功于这个人，
他记住了所有的事情，
他知道研究的名称，
他能记住人名，而我几乎
记不住人名，所以我就想，我该从哪里
开始呢？因为你看，我身处一个非常
幸运的位置，能够遇到所有这些
优秀的人，我们的听众也是如此。
如果你是这个
播客的忠实听众，你就会像我一样，在你说话的时候，我其实已经记下了一些
东西。我在
想，在
节目结束后，我们“潜水员CEO”需要做的是给
听众布置一些作业。
我的意思是，比如，
吉姆在节目结束后提出了三个核心观点，
我希望你们去实践
它们，然后
在社交媒体上标记我，让我看到你们的
实践成果。
我认为我们都应该这样做，因为
这样我们不仅会听，还会学习，而听和
学习
是两件截然不同的事情。
而且我觉得，当我们教授
某些东西时，我们 学习两次
意味着你可以和朋友、
家人、粉丝分享，
这利用了所谓的“
解释效应”。解释
效应是指，当你带着向
他人解释的目的去学习时，你会学得
更好。这
显而易见，对吧？比如，
如果我们讨论速
读、最佳健脑食物、
改变习惯、优化
睡眠等等我们
擅长的领域，而听众
下周要就此做TEDx演讲，
他们会不会更专注、更集中
注意力、记
更多笔记、在网上提问更多问题？
他们会不会对这些信息了如指掌？
所以我认为，带着
教学的目的去学习肯定能让你学得
更好。我的意思是，
你甚至可以用这种方法
向别人解释。
理查德·费曼的方法就是，
选取神经科学这个复杂的主题，
量化它，
比如社交媒体
营销、人工智能等等，然后用六岁小孩都能听懂的方式解释给我听。这样，
我就能打开
整个思路。 这场
关于人工智能
和创意人士的对话，我真的觉得
所有这些工具都是为了
增强……
我甚至不认为这是
人工智能，对我来说它显然是
机器学习，但它是增强
智能。我在想，
我该如何使用这个工具，就像我使用
书籍、电脑或互联网等工具来
增强人工智能一样，就像使用人工智能来增强人类
智能一样。我对这一点非常感兴趣。
我想
你们应该很了解框架构建技巧，
但当我接触到它时，它真的
改变了我的认知，因为它
解释了为什么我对
某些主题理解得很好，
而对另一些主题却很模糊。
嗯，你能用简单易懂的方式解释一下吗？
我知道你
在书中提到过它，但对于任何
不了解这种技巧的人来说，
这里的想法是，任何人都可以把
事情复杂化，但关键在于，
当你真正理解某件事时，你
可以用一种让它最终有用的方式来简化它，对吧？
不仅是最终结果，还有
学习的过程。这意味着
我喜欢阅读神经科学方面的书籍。 论文
和深入的对话，我
认为，
如果我们取得了任何程度的
成功，那就是以一种对话的方式将这些内容转化成
人们能够理解的内容，让
他们看到这些内容在
日常生活中的应用价值，并且以
结果为导向。这会如何
影响我们学习
这门学科的能力呢？
弗莱曼技巧的第一步，
我记得是学习一些东西，
第二步是简化它，然后分享出去，
如果你无法把它讲给一个
六岁的孩子听，你就得重新学习一遍，对吧？这是一个
很好的突触。
我想说的是，
它是如何构建的呢？每次你
接触到新事物时，奥利弗·温德尔·
霍姆斯说过，一个人的思维一旦被
新想法拓展，就永远无法
恢复到原来的状态。所以，
当
我们体验到新事物时，神经可塑性就会发生，比如我们学习一个
新想法，或者我们的环境中发生了一些事情。
神经可塑性允许
学习，允许适应，甚至
允许从
创伤性脑损伤中恢复，对吧？就像我
曾经那样。 这些缺陷，如果我们能冷静下来，
并且能够通过创建
变通方法来弥补，就像某些程序中有人会做的那样，
你知道，然后
你就可以开始构建路径，这是
神经可塑性的另一种方式。这有点像我
走过一片田野，那里有
很多灌木丛，你知道，我走过
一次，我不知道，
变化不大。但如果你沿着这条路走，并
通过重复或
间隔重复训练来强化它，那么
突然之间，它就变成了一条
路，最终变成了
一条公路，我们就建立了这种
联系。所以我喜欢用
自然的事物作为比喻，
因为我们通过比喻来学习，因为
所有的学习都是将你
不知道的东西与
你已知的东西联系起来。人们说
学习就是重复，就像他们
说的那样，重复确实有效，这真的有效吗？确实有效，
但当我们审视
方法论时，重复的问题在于，
重复当然会
得到结果，但那是
死记硬背。
就像教会
创办大学时，人们的
教学方式是老师……
教授会说出一个事实，然后全班
同学
重复一遍，接着老师再说一遍，
同学们再重复一遍。
如果你正在
观看这段视频，你会发现这是一个循环往复的过程，就像
死记硬背、旋转一样，就像扶轮社
的标志是一个轮子。轮子的前半部分代表
老师说出
事实，后半部分代表全班
同学重复事实，如此重复
50次，你就建立起了这条学习路径，这就是
所谓的“学习”。但
问题在于，这种方法太
耗时了。如今，信息量以
惊人的速度翻倍增长，对吧？
今天报纸上的信息量比
17世纪的人一辈子接触到的信息量还要多。
想想看，还有博客、社交
媒体和播客，信息量简直令人
应接不暇。所以我们不能再用
同样的方式学习了。正如
我之前提到的，我即将出版一本书，书中总结了33条法则。
我一直在想，
总有一天，我要开始大力
宣传这本书了。
嗯，所以你需要记住全部33条法则？是啊，
其实我不需要。
我的意思是，我需要记住
我的人生目标是什么，而不是
这33条法则。嗯，我需要记住每条
法则的基本内容和
要点。嗯，你会怎么帮我做到这一点？
我可以做到，心跳一下，好，我们把
它变成一个辅导，
我们可以用一些
每个人都能
理解的内容，因为我不知道
你想分享多少法则，或者
你还有多少额外的保险。
嗯，好的，我要分享的方法叫做
Pi-i-e，它是
提升记忆力的三个要素。P代表地点（Place），
我们根据放置的位置来记忆事物。
比如，你把钥匙放在同一个
地方，每次都能
找到，因为它很
整齐。如果你忘记了某人的
名字，你会问自己：我在哪里认识
这个人？有时候，上下文会提供
信息。所以，地点就是一个
存储信息的地方。I代表
想象，我们更容易记住那些
我们能看到的东西。 想象一下，嗯，
我敢打赌，虽然名字很难
记住，但你肯定记得脸。是的，很多
人都记得脸，因为我们的
大脑视觉功能更强，
视觉皮层占据的空间也更大。
所以我们往往更容易
记住看到的东西，而不是听到的东西。
嗯，所以你看到一张脸，然后你去找一个
认识的人，我记得你的脸，
但我忘了你的长相。我每天都这样，从来
不会跟别人说
相反的话，你从来不会说“我记得
你的名字，但我忘了你的长相”。我曾经在给
别人写信的时候，写上“嗨，很高兴见到你”，
然后我才意识到我记不起他们的
名字。好吧，这能帮到你。好的，我们开始吧。“I”指的是
想象，我们
倾向于记住我们看到的东西。有
一句谚语说，你听到的你会
忘记，你看到的你会记住，
你做的你会理解。你
听到了名字，你忘记了，但你看到了，你会记住。你
看到了脸，你会记住
脸。所以你能看到的东西，我们都是
图像式思考的。比如你上
飞机的时候，不再写“
禁止吸烟”、“系好安全带”，
而是只显示图像。 我们认为，一
图胜千
言。所以你要想象这些
画面，然后把“Ian pie
entwine”
连接起来。“entwine”的意思是关联
或连接，你要
连接的是“p”和“I”，也就是图像中的位置。
让我举个例子，
五个水桶，低一级，对吧？是的，
我们
可以做这五个水桶。嗯，我本来打算
教这些人快速做10
件可以提升
大脑功能的事情，我们来做这10件事。
当然，我们也可以把这个方法应用到
水桶上。
嗯，好的。
我们很荣幸这本书得到了
克利夫兰
诊所脑健康中心的大力支持，该中心的
创始主任是
阿尔茨海默病研究领域的顶尖专家之一，鲁迪·
坦西博士。当我在这些
机构演讲时，我们都知道，大约
三分之一的大脑功能（你的
记忆力）是由基因决定的，
三分之二由你控制。
他们说，这个比喻是，
例如阿尔茨海默病，这就像…… 我们将
大部分收益捐给了
阿尔茨海默病研究，这本书是为了
纪念我的祖母而写的。人们常说，
基因决定了你的命运，而
你的生活方式决定了你的未来。这话听起来有点
道理，当然，并非
所有比喻都是绝对的，它们
并非绝对真理。但其中蕴含着一种
理念，那就是将未知的事物
与已知的事物联系起来。接下来，
我要给
大家介绍书中提到的“十大关键点”，并
演示如何记住它们。不过，无论
大家是否
记住这些关键点，我都建议
大家
至少给
自己打分，从0到10，评估一下自己在这个领域投入了多少精力、
努力和压力。
因为每个人都想
知道如何才能拥有
超强的记忆力。其实并
没有什么灵丹妙药，但确实存在一个
方法。那么，我们
快速浏览一下：第一，良好的大脑饮食。
每个人的评分标准是……  0到10分，10分
最高，代表
你为良好的健脑
饮食投入了多少精力、注意力和时间。有些食物具有
很强的神经保护作用。我还要
说明，我不是医生或营养师，
每个人的生理特征都不同，所以建议进行过敏
测试、功能医学测试（
例如微生物组测试、营养成分分析和
食物敏感性测试）。
总的来说，每个人的情况都略有不同。我最
喜欢的一些健脑食物包括：牛油果，其中的
单不饱和脂肪对
大脑有益；蓝莓，我喜欢称它们为“
健脑莓果”，具有很强的神经保护作用；西兰花，
对大脑有益；橄榄油，
对大脑有益（如果你的饮食允许的话）；
鸡蛋，其中的胆碱对
认知健康有益；绿叶蔬菜，
例如羽衣甘蓝和菠菜。不过，有些
人对羽衣甘蓝过敏，所以它
可能不适合你。我还
推荐野生沙丁鱼或野生
鲑鱼，因为大脑
主要由脂肪构成，所以这些鱼油对大脑有益。姜黄也是
一种很好的健脑食物，它有助于
降低炎症，你可以在
烹饪时加入一些姜黄。核桃也有益于大脑健康。 大家都在
等着你说巧克力
呢，对，给你，核桃和黑
巧克力，是黑巧克力，不是牛奶
巧克力。这些都是健脑
食品。另一方面，
加工食品，尤其是高糖食品，就没那么好了。
高糖
对大脑有什么影响呢？
糖很容易上瘾，对吧？你之前请过
嘉宾，你可能说过糖
比很多毒品都更容易上瘾，
对吧？有些东西
对大脑不好，
比如我们
播客里请过的，或者我们为了
写书采访过的，像马克·
海曼博士、丹尼尔·阿门博士，你知道，糖、
酒精、大麻等等。比如
酒精，
有些人说他们用酒精助眠，
但是
昏睡和真正获得
良好的深度睡眠、良好的快速眼动睡眠是有区别的。
睡眠只是我个人的关注点，
但酒精确实很容易上瘾，对大脑不好。
很多人也患有注意力缺陷多动障碍（
ADHD），也就是多动行为。很多
时候，你可以
戒糖，但是在美国学校里，
这很难做到。 我们那里有自动
售货机，里面有各种汽水和
苏打水，
等等。但是，为了完成这个清单（从
0到10分），第二点是你的饮食有多好？
我会快速讲解一下
杀蚂​​蚁。呃，蚂蚁，呃，杀蚂蚁，
实际上有人声称杀
蚂蚁对大脑有益。我从
丹尼尔·阿门博士那里了解到这一点。自动的负面想法，
记得我们讨论过
思想的力量吗？
即使你说“我的记忆力不太好”，
只要
在句末加个“还没有”之类的词，就能改变
这句话的潜力。
所以，在0到10分中，
你的想法和
信念有多鼓舞人心、多乐观？第三点，同样没有特定
顺序，是运动。好的，有
很多研究都在讨论
运动和大脑的力量。顺便说一下，
研究表明，当
人们听你的播
客时，如果他们碰巧在
做一些有节奏的事情，比如
遛狗散步或在
椭圆机上运动，他们会
更好地理解和记住信息。
当你的身体运动时，你的大脑会形成节奏感。
记住，当你的身体运动时，
你的大脑也会随之运动。当你运动时，
会产生脑源性
神经营养因子（BDNF），
它就像大脑的
肥料，促进神经可塑性。
第四种大脑营养素，
我总是建议人们从天然食物中获取。当然，
现在你可以获取很多数据，比如
营养素分析。因为如果你缺乏
维生素D，你
的大脑就
无法发挥最佳功能。
如果你缺乏Omega-3，
大脑主要由
脂肪、DHA、维生素C和
维生素B构成。每个人都来
跟我谈论维生素D和
Omega-3，没错，每个人都说
补充剂可以补充这些营养，对吧？
补充剂真的能补充维生素D吗？
高质量的补充剂呢？是的，我还是
建议人们
从阳光和
天然食物中获取，比如鱼类
等等。如果我晒太阳的时间不够，我
需要弥补这一点。是的，之前也有
嘉宾谈到过阳光的力量。
早上做一些事情来
重置他们的昼夜节律，帮助
他们入睡。你知道，对我来说，
早上我会尽量让
自己的生活充满各种元素。我想
几千年前，人们认为
构成万物的四大元素是空气、水、火和土。就像
巴比伦时代、古希腊时代一样，人们认为
空气、水、火和土是构成万物的四大元素。
所以，我
早上会采取这种方法。你不需要进行任何生物
黑客技术，你可以
免费做一些事情，比如走到户外，感受
泥土的芬芳，让你的双脚踏实地。这
真的很容易做到，
而且能让你感觉更踏实，与自然
更连接。还有，
人们谈论能量，谈论
脉冲电磁场
等等，但我并不认同。 我知道，
当我漫步在草地上时，我会感觉更加踏实。这是
每个人都能做的简单事情。然后
我想到空气，我可以做
深呼吸，或者有些人会做火焰
呼吸、阿尔法呼吸、温霍普呼吸。
清晨醒来第一件事就是
清除夜晚的迷雾，然后
喝点水，或者冲个
冷水澡。你可以把它融入到
你的晨间习惯中。
对
我来说，火焰就是阳光，你知道，清晨醒来第一件事就是阳光。
但我发现，任何生物
黑客的东西，人们在Instagram上关注我，
你知道，我有很多“玩具”和
其他东西，它们都是为了模仿
自然。你知道，很多时候，你
知道，比如红灯、
冷水浴等等。
自然之道第五点是
清洁的环境。是的，在大脑
营养方面，如果你给自己打0到10分，
5分代表清洁的环境。这涵盖
一切，包括
你呼吸的空气质量。
你知道，就像我之前在我们的
播客节目中，有人谈到神经毒素
和新地毯或家具，你
知道，就它们喷洒的东西而言。
空气污染释放的气体及其对大脑的毒性影响，正如你所说，空气
污染是一个被严重低估的
健康风险，它会导致高达30
%的中风病例。
即使考虑到
财富和生活方式的差异，城市居民的预期寿命也明显低于农村居民。是的，
我们看到，我们整理了一些
关于空气
污染和水污染的研究，比如欧洲核子研究中心（
CERN）的残留物，这些残留物可能存在于
自来水或其他水中。有些人还
担心塑料
瓶，
以及其他人
担心的塑料污染。我们做过几
期关于电磁场（EMF）的节目，讨论
它如何影响大脑。虽然
我认为我们并不完全了解，但我
知道的是，大脑
在过去的十万年里并没有发生太大的变化，
但科技的发展日新月异。
我们制作了一些关于晨间
和晚间习惯的视频，点击量高达数
百万，这些视频只是一些简单的事情。
每天的前30分钟和最后30
分钟都不要碰手机，这很简单。
第七点是保护大脑，保持
环境清洁，哪怕
只是清理一下桌面，也要知道，你的
外部世界反映了你的
内心世界。整理床铺也能
帮助你明白，你如何做任何事，就如何
做所有事。
嗯，抱歉，刚才说的是
第六点。第七点是睡眠。
睡眠和大脑
功能非常重要。我们都知道，如果你睡眠不足，
第二天你的思维能力会如何？
你的问题解决能力如何？
你的注意力如何？你的
记忆力如何？如果你
有长期记忆问题，可以
去做睡眠研究。睡眠
期间，大脑会巩固短期记忆，使其转化为长期记忆。
睡眠期间，大脑的“下水道系统”会
启动，
因为大脑需要能量来处理这些事情。
而且，大脑
在夜间并不会停止运转，有时甚至会更加
活跃，
它会巩固短期记忆，使其转化为长期记忆，并
清除β-淀粉样蛋白
斑块。 这会导致大脑老化
问题，很多研究
表明，许多疾病都与
睡眠不足有关。
有时我会佩戴
设备来监测睡眠，因为
人们问的不是睡眠时长，而是睡眠质量
——7、8、9
小时？睡眠时长绝对不是关键，关键在于深度睡眠
和快速眼动睡眠（REM睡眠）的质量。你可以想象，深度睡眠是
身体恢复的阶段，而快速眼动睡眠是大脑
恢复的阶段。所以，睡眠质量（
0到10分）取决于
你投入的专注力、精力和注意力。
我们之前
讨论过压力管理，以及
压力如何影响大脑。
我们也讨论过睡眠。
最后三点
是保护大脑，比如
戴头盔（0到
10分）。大脑虽然很有韧性，但也非常脆弱。我经常接触到很多有脑震荡或创伤后遗症的运动员，所以我们有相应的治疗方案，当然，也要去看医生。
学习很重要。我们
谈到了学习
新事物的力量，对我来说，阅读就像
锻炼身体一样，对你的大脑有益。我
认为最好的方式是，当你拥有
各种花哨的应用程序和其他东西时，我
认为应该看看那些拥有几十年
经验的人，比如你或你的嘉宾，
他们把这些经验写成一本书，你可以
坐下来几天就读完。
你可以把几十年的经验浓缩到几天之内，
这是最大的优势，对吧？
阅读对你的大脑来说是一种绝佳的锻炼，
尤其是我们教授的这种阅读方式。
最后是压力管理，
你提到了0到10的压力管理，你
如何缓解和
应对压力？你有什么机制、
工具、仪式或方法？我
知道我最常用的方法是冥想。简单说一下Heal，
你知道，他们是
这个播客的赞助商，我也是这家
公司的投资者。我必须
说，在我
生活中像现在这样非常忙碌的时候，我到处飞，录制电视节目，在美国和英国都录制节目，Heal对我来说是必需品。无论如何，我都是一个……
外部环境或
职业需求让我想要保持
健康和营养均衡，而
Huel恰好满足了我的需求。
它让我能够
从饮食中摄取所有必需的维生素、矿物质和营养素，从而实现我的
健康目标，同时又不影响
我的职业目标。因为
它很方便，而且我可以在全国各地的
Tesco超市在线购买。
如果你
还没试过Huel，或者你
以前试过但出于某种原因
目前还没有真正购买，我
强烈建议你试试Huel。Tesco
现在已经增加了Huel的销售
渠道，所以你现在可以在英国各地的
Tesco Express便利店买到即饮型Huel。
我们的肠道和大脑之间有什么联系呢？你
知道，这个播客里经常有人
跟我说，
两者之间有着非常重要的联系。是的，人们
称肠道为“第二
大脑”，对吧？肠道里有很多
神经递质，会产生大量的血清素。而且，
你的饮食也很重要，尤其是对
大脑灰质的影响。
尤其对你的大脑来说，
肠道菌群检测非常重要。市面上有很多肠道菌群检测，
可以用来检测食物敏感性。
我们之前请过
Naveen Jane上我们的播客，他有一家
叫Biome的公司，他们也做这种检测。检测结果会
显示
你的肠道菌群是绿色、黄色还是红色。绿色代表你
可以随意食用，
黄色代表要适量食用，
红色代表最好避免食用。你
可以想象一下，你的肠道就像
植物的根，为
大脑的茎、茎和花朵提供养分。所以，你吃的食物
应该能够滋养你，因为你
不仅取决于你吃什么，还取决于
你吸收什么。坦白说，肠道
健康极其重要。这就是
为什么我们经常谈到
益生菌的力量。有些人
可能早上起来第一件事就是服用益生菌，补充有
益菌。我
朋友这周末在单身派对上突然跟我
说，
因为我们当时在聊一本
读过的书，他问我，
我不读这本书有关系吗？ 他
不读书，是的，他有阅读障碍。
嗯，我觉得他阅读有点困难。是的，
他问我，
我不读书重要吗？是的，她
对读书不感兴趣。
我们可以用任何方式获取信息。
有些人喜欢阅读，
有些人喜欢观看，有些
人喜欢听，我们
都有不同的风格。因为你在
书的第14章里提到，
我们的
阅读能力和人生成功之间存在直接联系。读书的人往往能
找到更好的工作，获得更高的收入和
更多的机会。是的，我
相信这一点。如果人们看过
我和奥普拉、埃隆·马斯克或者其他
名人的合照，他们总是会
问，你们是怎么认识的？
我们是怎么因为读书而结缘的？你知道，我们当时都在热烈地讨论
我们
最喜欢的科幻小说，对吧？然后，
他把我带进了SpaceX，我
为他们的火箭
科学家做培训。但是，嗯，领导者或者说
读者，你知道，读书能带来成功。你
知道，我之前说过，
一个人几十年的经验，如果通过
阅读，几天就能读完，几天就能把几十年的经验
浓缩成几天。 这确实是个
巨大的优势，对吧？据说沃伦·
巴菲特每天读500页书。
所以，你想读书才能成功，
因为你知道，你可以从
别人的经验中学习。你不想
把同样的时间、金钱、麻烦和压力浪费在
别人身上。现在，我的
阅读习惯改变了。你知道，
四年来我每天都读一本书，因为……
大多数人不读书是因为
他们不擅长。就像我打
高尔夫球不太好一样，你
很少能在球场上看到我，因为我打得不好，
所以我也不想打。
大多数人不读书也是因为他们
不擅长，因为阅读是一种
技能，就像所有技能一样，它可以
通过训练来培养。但是
你上次上“阅读课”是什么时候？你上“
阅读课”的时候几岁？
不是大学文学
俱乐部那种课，而是真正的阅读课。是的，所以大多数
人现在的阅读水平还像
六七岁一样。阅读的难度和需求都
大大增加了，但人们的
阅读方式和他们上次
学习阅读的方式是不同的。 人们总以为只要
自己做某件事的时间够长，就一定
做得更好，这完全是错误的。对吧？
前几天有人说自己有30年的
销售经验，我当时就想，
但如果你跟他聊聊，你会发现，从
结果来看，他其实只有
一年的经验，而他却重复了
30遍。
进步和
停滞不前之间是有区别的，对吧？
阅读也是一样，如果你只是重复同样的步骤，就像
打字一样，如果我只用两根手指打字，速度就会有上限。
不管你练习30
年还是3年，
你最终都只能达到某个水平。而有些
人会运用更多
不同的能力。我知道有些人
在弥撒中聆听，他们的阅读速度可以提高三倍，但这并不意味着他们
拥有所有技能。
我该如何提高阅读
速度呢？
所以，我教的不是传统的速
读。传统的速读
更多的是略读、扫读、
跳过单词，抓住要点。
你知道，我们培训了很多
财富管理经理和医生。你肯定
不希望你的医生只是粗略地了解
她读到的内容，对吧？所以你需要
能够记住它。这就需要高效
阅读。大多数时候，当我们通过
我们的学院在线为世界各地的学生授课时，我们有点像
可汗学院，只不过不是教
数学，而是教加速
学习、阅读记忆等等。所以，
平均而言，阅读速度提高三倍的人是
怎么做到的呢？嗯，我会给
你一些建议，因为
不同的培训和建议是不一样的，对吧？
我们只有时间
快速分享一些技巧，而培训则是
技能习得。但是，如果你
允许的话，我在我的Instagram上发布了一个链接，这
是一个免费的一小时大师班，
人们可以提高阅读速度一倍，
带上任何他们想读的书，开始练习。就是这样。
你说
你的大多数客户
平均阅读速度提高了三倍？是的，
阅读速度大约是三倍。所以，
阅读是可以衡量的。
有些
人认为阅读速度是有限的，比如一分钟能读两万字，但
实际上普通人平均每分钟只能读两百字左右。所以，阅读速度再快也
没用，如果你不理解某个
主题，读得再快也没用。
如果你不懂
阿拉伯语，
读得再快也没用；如果你不懂核物理，读得再快也没用。所以，你的阅读速度不能超过
你的
理解能力。不过，我给大家分享
几个小技巧。
第一，阅读时
大多数人都会注意力不集中，这会减慢阅读速度，因为他们的
目光会游移不定。
所以，如果你在
阅读时使用视觉辅助工具，就能读得
更快。我说的视觉辅助工具是什么意思呢？比如，在
看视频时，用
手指划线、用笔或
荧光笔标记，或者在电脑上使用鼠标，都能
帮助你读得更快。还有，不要
轻信我说的所有话。 我说，测试一下这个方法。
我的建议是，
对话结束后，拿一本你正在
读的书，在页边空白处做个标记，然后像
平时一样阅读，用
手机计时60秒，接着从上次
中断的地方继续读，再给自己
60秒，但这次只用下划线标记
单词。如果
你是在网上阅读，不要碰屏幕；如果你是在网上阅读，也不要碰
书，就来回阅读，找到一个
你觉得舒服的节奏。
然后数一数你第二次读了多少行。
第二次
平均速度会快25到50行。
大多数人
练习
几天后会发现，他们的
理解能力确实提高了，
阅读也更加流畅。
我来解释一下原因。首先，作为狩猎
采集者，我们是视觉动物，这是
我们的生存本能，对吧？如果你是视觉动物，你就必须关注移动的物体。
所以，如果你的手指
在移动，你就会跟随
视觉节奏，因为这是你的生存本能。
就像有什么东西跑过房间，
你不会看我，你会看
移动的物体，因为那是…… 你的
生存至关重要，因为如果你是
丛林里的狩猎采集者，正在
猎捕
兔子或其他猎物，
而你的食物来源是什么，对吧？如果旁边的灌木丛
动了，你就必须观察动的东西，
因为第一，它可能就是你的午餐；
第二，你可能就是它的午餐。所以
无论如何，你都必须观察动的东西。这样，
你的手指在纸上移动时，你的
注意力就会被信息吸引，而不是被
分散。
嗯，另一个原因是，从神经学的角度来看，
某些感官紧密
相连。比如，
你尝到一块美味的
水果，像农贸
市场新鲜出炉的桃子，你
实际上并没有尝到桃子的味道，而是闻到了
桃子的香味。但是你的
嗅觉和味觉联系如此紧密，
以至于你的大脑无法区分它们。
如果你生病了，鼻子堵塞，呼吸困难，
食物
尝起来是什么味道？什么都尝不出来，对吧？
所以，
就像你的嗅觉和味觉
紧密相连一样，你的视觉
和味觉也是如此。 触觉，也就是人们
在阅读时用手指触摸的感觉，会让
他们感觉与阅读更加贴近。
事实上，当人们失去
视力时，他们是如何通过触觉阅读的呢？
当你训练他们掌握这种技巧时，就会发现这一点。这是
第一个常见的技巧，即视觉阅读法。还有
其他技巧吗？当然有，有
很多技巧可以全面
提升你的阅读速度和
专注力。然后
你会学会一种叫做“
注视”的技巧，注视是指你的
眼睛停留的位置，你在
页面上停留的次数决定了
你的阅读速度。这就像
在交通中，如果你看到
十个单词，大多数人会在
每个单词前都停下来，也就是停十次。
训练有素的读者会利用
他们的周边视觉来捕捉多个
单词。所以，当你看着
屏幕上页面上的一个单词时，你
可能还会看到你左边和
右边的单词。这是一种需要
训练的技能。因此，看到三
四个单词的人不需要
停十次，他们只需要停两三次就可以了。
这样更省力，速度也
更快，因为它是从头开始的。
所以有很多不同的
技巧，大师班会一步步指导
大家，让你真正接受
训练。而且，
我们发布的内容95%都是完全
免费的，因为我们希望让全世界都能受益。
但
理解的关键在于
多提问。我们之前说过，大多数
人不会主动寻找答案。
即使在考试中，
问题通常也放在最后。但
在我的书中，我把问题放在
开头。这样，当
你阅读时，你的网状活动系统就会被激活，就像在说“
哦，这里有答案！
这里有答案！这里有答案！”。但
真正影响阅读速度的罪魁祸首是
一种叫做“默读”的东西。
你有没有注意到，当你阅读时，
你会听到
脑海中有一个声音在跟着你一起读？是的，刚才就是这种情况。
希望你明白，
希望这是你自己的声音，而
不是别人的声音。这就是
为什么默读会成为
高效阅读的障碍。 阅读的本质是，如果你必须把
所有单词都念出来才能理解
它们，那么你的阅读速度就只能和你的说话速度一样快。
这意味着你的阅读
速度受限于你的说话速度，
而不是你的思考速度。所以我们所做的，就是
训练人们减少
默读。因为事实是，
你真的必须把所有单词都念出来吗？你真的
必须说出“纽约市”才能理解
纽约市是什么吗？你真的必须说出“
电脑”才能理解电脑是什么吗？
事实并非如此。
因为95%的单词都是
所谓的“视觉词”，也就是
你已经见过成千上万次的词。
比如“停止”标志，你不需要
每次都说“停止”，但你
明白它的意思。
你正在阅读的书、在线
邮件中95%的单词都是你以前见过的，你
不需要把它们念出来才能
理解它们。所以我们训练
人们减少默读。
最后，关于专注力、心流以及
类似的话题，
如果我想
更频繁地进入所谓的“心流状态”，
并尝试进行更深入的工作，你会给我什么建议呢？
减少分心。我的意思是，有
很多技巧，比如
番茄工作法等等，
但
你觉得哪种最有效呢？
对于那些
难以集中注意力、难以
进入状态的人来说，我们已经
做了很多播客，这一整
章都专门讲了“心流”——
进入状态的艺术与科学。心
流是一种让你感觉最佳、
表现最佳的状态。心
流状态的标志
通常有三点：第一，你会失去
自我意识；第二，
你会感觉毫不费力，
几乎感觉不到自己处于那种状态，
不需要付出太多努力；
第三，你会失去
时间感，不知道
过了五分钟还是五个小时，因为
你完全沉浸在当下，你活在当下。
实际上，这就是我的
基本原则之一，我的基本
原则之一就是把名词变成
动词。我现在每天都会
听到“我现在……”之类的说法，然后把它们变成
动词。我的意思是，我认为很多人会被
自己使用的词语催眠，
他们会说“我
今天没有动力”、“我
今天无法集中注意力”、“我没有精力”，你
没有这些东西，但你做了，所以你
没有动力。其实有一个方法
可以激励自己；你没有
精力，其实有一个方法可以产生
精力；你甚至没有记忆，其实有一个方法可以记忆。记忆有
一个三步流程：
编码、存储和
检索。所以，我认为
我们的播客“你的思想”和我们的工作很大程度上
是关于超越这种状态的，
是关于结束这种恍惚状态，
结束这种通过
营销或媒体传播的、被扭曲的、巨大的认知。你
知道，就像我曾经感觉自己
不够好一样，就像
你曾经那样，
或者说，超越我们自己的想法，
比如，我是一个拖延症患者。 没错，
如果这就是你的身份，你该如何改变呢？
所以，回到
语言的力量，特克把名词转化
为动词。专注，你不是拥有
专注，而是创造专注。
专注是有过程的。如果
我想进入心流状态，触发心流
进入状态的因素
是能力和挑战的契合。
想象一下，一个图表，
一个轴代表挑战，
另一个轴代表能力和技能。如果
某件事太有挑战性，而你的
能力又很低，那只会让你感到
压力。如果挑战更大，
而你又能够应对，比如
孩子，但你的能力太高，技能
太强，而挑战
太低，那你会感到无聊。
你太熟练了，这个挑战根本
算不上挑战，所以
你无法进入心流状态。心
流发生在挑战与挑战的临界点，既能让
你保持专注，又能让你有所突破。
这是一种
你可以创造的心态。我
建议，在所有事情上，都要从一个
简单的小步骤开始。 对，当
你进入心流状态时，
世界仿佛消失了，你会自然而然地集中
注意力。有没有什么
活动，比如定价、
写作，能让你忘记时间，而且毫不
费力？人们可以
在工作、
人际关系、甚至其他领域创造这种状态。所以，
显然，
提升自身能力很重要，对吧？
同时，也要有适度的
挑战。很多时候，这都来自于
找到激情
和专注。心流始于专注，而
我所说的专注，是指
尽可能消除干扰，专注于工作活动。
比如说，如果你需要
专注于某项活动，手机就不能放在
手边，家人也知道
不要打扰你，对吧？然后你全身心地
投入其中。这其中就包括
我在书中提到的“齐格尼克效应”。
齐格尼克是一位
欧洲的心理学家，她
注意到，当她
在咖啡馆喝咖啡时，所有
服务员都能轻松记住顾客的
订单，而无需写下来，直到
送餐后才会想起。但送餐后，
服务员
又会忘记，对吧？她
称之为…… 她姓氏后的“齐格尼克效应”指的是，
当我们
开始做某件事时，我们往往会很想把
它完成，想要有个结果，想要把这个循环
闭合起来。你知道，这就是为什么
人们会一遍又一遍地追看
Netflix或其他剧集的原因，因为存在
一个未完成的循环，某种悬念，
他们想要得到一个结果。所以你
必须有所行动，并坚持下去，这就是
齐格尼克效应。如果你开始做任何事情，即使
你
拖延，你也更有可能
完成那项活动，因为它是
一个未完成的循环，而这个未完成的循环会
让人进入心流状态。
好的，在
你看来，基于
你在对话
开始时阐述得非常精彩的所有使命，我们还没有讨论到的
最重要的事情是什么？
好的，我很喜欢关于
颠覆教育的讨论，关于
元学习的力量以及
如何学习。如果
现在有一个精灵可以满足你任何一个
愿望，但只能有一个愿望，那么所有正在
观看或收听的人都会要求更多
愿望，对吧？
因为那样的话…… 他们得不到金钱，但
他们想要的一切都得到了。如果我
是你的学习精灵，我可以
帮助你成为
任何学科或技能的大师和专家。顺便
说一句，之前想到食物或其他东西的人，你们并不
孤单。所以，如果我是你的学习
精灵，我可以满足你一个愿望，让你
学习成为任何学科
或技能的专家。人们可能会想，哦，我想
成为一名伟大的舞者，我想了解
金钱，或者投资任何东西。
相当于许愿拥有无限的愿望，
就是学习，学习如何学习，
因为我们学习如何
集中注意力、阅读、理解、记忆。
你可以把这些应用到所有事情上，对吧？
金钱、普通话、武术、音乐、
管理、营销等等，一切都变得
容易得多。就像磨利一把
锯子，让你能够先做到这一点，然后再做其他所有事情，就像多米诺骨牌一样。
所以我认为，《无限》就像是
一本
大脑使用手册，它包含了最佳饮食、睡眠、
其他一切以及集中注意力、记忆和学习
如何学习的方法。我
会说，我希望我的
职业墓碑上刻着这样的东西。 这会是一个
包含三件事的维恩图，而这正是
我工作的核心。我意识到，
很多人知道该做什么，但他们
却不去做。大多数人
对个人
发展、成长、
转变、金钱和健康等等的认知，远不如
他们
认识的大多数人，因为
常识并没有成为普遍的实践。那么，你如何才能
克服
自我破坏、拖延症，
真正地去做一些事情呢？所以，我最后想说的是，《
无限可能》这首歌已经
足够完美了，它关乎
进步。但
如果你还在听，那么在你生活的哪个领域，
你感觉自己停滞不前，
没有取得任何进展？我知道你
不必分享这些，但我知道
你很脆弱。你是否感觉自己被困在
生活的某个领域？这可能
是你的学习。
你可能会想，是的，我希望我能学得
更快，记住得更好，阅读得
更快。我希望我能更有条理。如果
你能看到我现在的行李箱是什么样子，
我的摄影师走进
我的房间，那简直就像一场飓风。 刚才那句话是不是在
房间里说？是啊，真
尴尬。整理东西也
能帮助你集中注意力，以及
其他方面，因为你的外部世界就是你的
内部世界。想象一下，
现在大家都在听，我们来谈谈
实际操作。你遇到什么问题了？我得
承认，我从来没整理过。
当我把AirPods连接到iPhone上时，
它显示的是“
Apple AirPods 支架
23”，
因为这是我的第23副
Apple AirPods。
我就是这么不爱整理，你
知道，对我来说，要记住这些小
东西简直是不可能的。所以，
抱歉，没办法。我们可以一起解决这个问题。
我的意思是，你是不是有很多贵重物品？嗯，
当我教冥想
或者做正念练习时，不仅仅是让
你在20分钟内保持
内外安静，无论
发生什么，你都可以把正念融入到
你的饮食中。我知道，我会教
人们
用另一只手刷牙，这可能会
调动你大脑的另一部分，对吧？
但这会迫使
人们活在当下。我
认为锻炼这种专注力和
正念肌肉很重要。 早晨的第一件事
非常重要，
尤其当你能把它和
你已经养成的习惯联系起来时，比如
吃饭。所以，重要的不仅仅是你吃什么，还要
问问自己为什么吃、在
哪里吃、什么时候吃、
怎么吃。有些
人对自己的饮食过于焦虑，比如
测量每一种
微量营养素等等，他们过于执着于
某种理念，反而
抵消了从健康饮食中获得的任何益处。
因为
围绕健康饮食的焦虑太多了。但重要的
不仅是你为什么吃，还有你如何
吃。有些人一边工作一边吃饭。
你可能听说过交感神经和副
交感神经，就
我们的神经系统而言，交感神经就像
你的β受体，负责
战斗或逃跑反应，而副
交感神经负责休息和消化。但有些
人工作时
甚至没有进入副交感神经主导的
休息和消化状态，
因为他们一边
工作一边吃饭。 压力过大，或者
在谈话中感到紧张，或者其他任何事情，所以，回到正题，
我想让大家
想象一下自己生活中的某个领域。
这就是我
在我的专业课程“
无限模型”中要讲授的内容，它是一个维恩图，由
三个相交的圆组成。我想让
大家想象一下，生活中某个领域让
你感觉被困住了，比如你的
收入、影响力、学习、
财务，或者
你的人际关系等等。你感觉自己在哪些方面
没有取得进步？根据
定义，这个“盒子”是一个立方体，对吧？而
这个立方体是三维的，对吧？所以，
把你困在这个“盒子”里的三种力量，正是
能够解放你的三种力量。
我所说的这三种力量
就是“无限模型”。如果
你正在观看视频，我会在
一张纸上画三个相交的圆。
三个相交的圆，大多数人都
知道这是一个维恩图，它
看起来有点像米老鼠的两只耳朵和一个
头。
这三种力量
将解放你，帮助你
在生活的任何领域都达到“无限”的境界。这个模型
适用于…… 个人、家庭、团队、
国家、世界，好吧，它可以是
微观的，也可以是宏观的，这就是真正的
转变是如何发生的。所以，关键在于，
你要关注一些具体的事情，比如你的
收入、阅读速度
或者记忆力。就拿记忆力来说，你
感觉自己被困在一个盒子里，无法
逃脱。第一个圆圈，
左上角，我要给你三个“M”，代表
你的心态。好的，第一个
圆圈代表你的心态，
我把心态定义为你对某件事的一系列
假设和态度。比如，你对自己的假设和态度，比如
我缺乏条理。没错，
这些都会被困在这个盒子里，
因为它定义了
可能性的边界。
所以，如果有人也受到财务状况、
心态、
假设和态度的影响，
比如人们认为金钱是
万恶之源，或者金钱不是
天上掉下来的，无论他们的心态是什么，都可能把
他们困在这个盒子里。
如果他们觉得自己被困在一个
盒子里，比如“我
太老了”、“我不够聪明”，对吧？这就是
心态和态度。 关于
某些事情的假设，尤其是在
你对一段关系的态度假设之外，还要加上一些假设。这
意味着什么？这意味着我失去了
自由，但这并不意味着无论什么都会
影响你的生活质量。
但另一方面，你的
心态、态度以及你对
自己的假设也会影响你的生活质量。所以，我会把三件事放在
心态上：首先，我相信什么是
可能的。你可以相信像
史蒂夫那样拥有数百万粉丝、
赚很多钱等等的事情是可能的，但
你可能不相信
自己也能做到。所以，我相信什么是可能的，我
相信自己有能力做到，
这些可能因人而异。第三
件事是我相信自己应得的。有些人觉得自己
不配
拥有这样的身材或事业，或者
他们有冒名顶替综合症，或者他们
认为自己不配拥有幸福的感情关系。这会
影响
所有行为，因为信念驱动着一切。
为了获得新的结果，你
必须做出新的行为。为了做出
新的行为，你需要一个
让这种行为成为可能的信念。这就是
心态。这是米老鼠的
左耳，现在米老鼠的右耳是……
第二个M是
动力，这非常重要，
因为你可能对
金钱、改变、
健康、记忆力都有无限的憧憬，但如果你缺乏
动力去突破这个局限，
你就无法真正突破。
人们常说动力就像泡个
热水澡，但对我来说，动力是非常
结构化的，它只需要三个要素就能
突破。
无限动力的公式是：
P×E×S³。P、E×
S³是什么意思呢？
现在想象一下自己身处那个框架中，如果
你没有动力，你就是在
拖延。P代表目标，
就像西蒙说的，要从“为什么”开始。但如果你
感觉不到动力，就像我一样，
前几天我在街上看到一个人，我甚至都没
认出他来，因为
几年前我认识他的时候，他非常不健康，简直到了极端的地步。
所有的
朋友都试图帮助他，给
他提建议，但他全都置之不理，还以自己为荣。
不健康，对吧？
我在街上看到他，他瘦了很多，
看起来年轻多了，我都没
认出他来。我就问他这些
日子都干嘛了，他跟我说了一大堆，我说我们劝了你
20年了，你怎么
突然就变了？他说他
回家了，跟我说说他这次出差的事，他
回家后女儿
哭得歇斯底里，他还做了个梦，梦见
自己死了，没能陪在她身边，而
我陪着她。这就是人生的意义，对吧？
所以，我们
不是逻辑思维，我们是生物性的，多巴胺、
催产素、血清素、内啡肽，这些激素可以
通过生活境遇获得，也可以通过
专注于某些能驱动我们的事情获得。所以
有时候我们需要经历人生低谷
才能
找到新的目标，这也能
解释为什么会这样。我
很多来这里做客的人，在听
他们讲述人生故事的时候都会说，
发生了某件事，然后我的人生就改变了。
你的意思是说，他们的人生
目标变得更明确了？
我觉得，有些东西只能通过学习才能
获得。
经历风暴，就像有些风暴是为了
教会我们一些东西，或者
为我们开辟道路。当然，《
谷底》这本书提供了一个有趣的视角。我们之前
讨论过第六顶思考帽，也就是
从
不同的角度看待事物。比如，
目的，感受目的。就像
人们的购买行为并非出于生物本能，而是出于情感，
从而激发他们的情感一样。但如果你没有一个情感上的理由去读那本书，记住，情感就是目的。E代表目的，也就是情感；E代表能量。有些人之所以有动力，是因为他们
精疲力竭。就像
我之前提到的
新生儿，如果你
连续三个晚上没睡好觉，你肯定不会有
动力去锻炼。如果你
吃了一顿大餐，
昏昏欲睡，你也不会有
动力去学习或阅读。
所以，生理能量，
完美。记住，你不是拥有
能量，而是去做。我们之前讨论过
减轻压力、保证充足
睡眠、食用健脑
食品等等。现在，S3，有人可能会…… 他们拥有
无限的目标，他们知道自己为什么要做这件事，
他们做事的
理由是正确的，但他们不可能拥有
无限的精力却仍然缺乏
动力，因为他们感到不知所措或感到
困惑。也许目标
太大了，他们想要找到
灵魂伴侣，从此过上幸福的生活，
这太远大了，对吧？他们想要
打造下一个独角兽，这太远大了，对吧？就像
在《龙穴》节目里那样。S3
代表的是小而简单的步骤，因为
通常阻碍我们的是我们感到
畏惧或困惑，而
困惑的头脑什么也做不好。
即使你在向别人推销产品，也要
赋予他们目标，赋予他们能量，也就是
赋予他们资源和资本。但
你是否把事情做得如此简单，以至于他们不会失败？
小而简单的步骤，对吧？因为如果你
把事情搞得太复杂，他们就不会去做
任何事。所以，小而简单的步骤，这就是
你如何通过提问找到它的方法。我
每天当我
感到困惑或不知所措时都会问自己这个问题：
我现在可以采取的最小行动是什么？它能让
我朝着
这个目标前进，或者说，我不会失败。
现在我能采取的最小行动，能让我
朝着这个目标取得进展，否则我可能会失败。
假设有人做不到，
因为目标太大了，迈出一小步就太难了。比如，
穿上
跑鞋，或者一些领导者或
读者，他们现在受到启发，说
自己要每天阅读一
小时，
这太大了。也许一小步就够了，比如
打开一本书，读一行。
你不可能让孩子用牙线清洁牙齿，
给他们一根牙线，
对吧？或者让他们把一只袜子放进脏衣篮里，
你知道，为了保持清洁，因为没人
记得正弦效应，没人会只清洁
一颗牙齿就停下来，他们会一直做到
最后。所以我相信，一点一点地积累，
积少成多，这就是动力的
关键——心态。
最后，也是最重要的一点，
是方法。
我把它放在最后，是因为很多
人知道方法，但他们没有
去做，因为他们要么没有方法，要么
没有心态，要么没有
正确的动力。这就是
我分享这些的原因，我会…… 把
这段话刻在我的职业墓志铭上，是
因为它揭示了限制
人们发挥无限潜能的根本原因。也就是说，在
生活的方方面面，你都可以
掌控那些可控的因素，而
你始终可以掌控的，正是你的思维模式、
你的动力以及你实现目标的方法。
所以
我会把“目标”放在首位，
然后你可以把它当作榜样。
我可以听听
你的播客，从中了解并引出
他们的思维模式、
信念、态度以及对
金钱、债务等话题的假设。
然后我会问
他们的动力是什么，目的是什么，
他们采取的是什么小步骤，
以及他们正在使用的方法。
因为如今有效的方法，你
知道，他们想要的，我
十年前在市场营销领域使用的方法，未必适用于
今天，对吧？投资或
健康领域也是如此，因为
信息已经发生了巨大的变化。所以我想告诉
大家的是，过去几年对
很多人来说都非常可怕，而正是出于
这种恐惧，我觉得他们
降低了自己的梦想。 为了应对
目前的状况，我认为这是个
错误的做法。你不应该为了
适应现状而降低你的梦想，
你应该思考
如何提升我的思维模式，如何
提升我的动力，如何改进
我实现
那些远大目标的方法。对吧，吉姆？我们
这期播客有个传统的结尾环节，上一期
嘉宾会给下一期嘉宾留下一个
问题，而他们并不知道问题会
留给谁。好的，
留给你的问题是：
哇，
好问题！
你最近做的一件让你深感后悔的事是什么？嗯……
我会这么说…… 不透露姓名的话，
我答应去国外参加一个活动，就在
你们那边，
我真的很想
去，但一拖就是好几年了。
我很后悔，因为我会
错过美国的父亲节。
这个儿子
才几个月大，但我从他身上学到了很多。说来也巧，
我人生中三个重要的成长领域分别是创业（
你们应该能感同身受吧？），创业完全取决于
你，
几十个人的生计都指望着你，
这
责任重大。还有个人
关系，你知道，你
和某人很亲密，你会非常
脆弱。
第三个成长领域就是为人父。一开始，我以为
我要好好“改造”一下这孩子的脑子，让他变得特别聪明。但过去
几个月，我发现
自己采取了不同的方式。我现在只是非常
爱他，只是
观察他。
因为经历过那些事，我童年的许多时光都历历在目。
但看了这些
启示录，看到他有手，
可以操控世界，我
意识到我的视角已经改变了。我不再想着
教他东西，而是
想保护他，供养他。
但我觉得他正在提醒我
那些
我遗忘的重要核心记忆。吉姆，非常感谢你。
吉姆·奎克知道如何
最大限度地发挥我的潜能。
威尔·史密斯把这句话放在
他书的封面上，这真是太棒了。而
你正在为许多
人做着同样的事情，这就是你的使命，也是
你为我所做的。
我一直是你的粉丝，
嗯，我曾经历过
你在书中谈到的很多事情，甚至与
你见面并
进行研究的过程本身就是一种进步。书中很多内容都与
我人生中的关键领域息息相关。
嗯，我认为关键在于它
打破了一系列限制性的信念，这些信念一直把
我
囚禁、束缚。你知道，第一个就是
米老鼠的左耳。
心态方面，这可能是
我最挣扎的地方。
读了你的《无限》之后，我意识到，这道曾经
阻碍我的墙已经被推倒了。非常
感谢你，也感谢
你所做的一切。我能从
你说的每一句话、
你讲述的每一个故事中感受到你内心的
驱动力，以及你对所做之事的真诚。
我认为这对世界来说是一项
极其必要的贡献。非常感谢你，
吉姆，感谢你抽出时间，感谢你的
坦诚，感谢
你的智慧。
史蒂夫，我想向
大家发起一个挑战：请
大家在社交媒体
、Spotify、iTunes 等任何平台上截屏，然后
标记你和我，这样我们就能看到。
我还有一个问题想问大家，
因为这也是我
接下来要问下一位嘉宾的问题。我通常会问大家：
今天你们打算为自己的大脑做些什么？我很想听听大家的答案。在
过去的 12 个月里，你们养成了
什么新的习惯或信念？ 过去一年里，
你养成了一种习惯，一种理解，它对
你很有帮助；你养成了
一种新的行为或信念，它对
你很有帮助。
我希望你能把这些分享出来，记得
标记我们，这样我们就能看到了。我会转发一些
我最喜欢的，还会
随机赠送几本你的书给
读者，签名版也
可以。当然，
书籍、书籍等等，都是送给我的。
我鼓励大家关注我们。
如果你不介意的话，我会
在我们的Instagram账号
mybrainonwell.com上发布关于“大脑动物”测试的链接，
以及我们的播客等等。
史蒂夫，我很欣赏你，我是你的忠实粉丝，
你的作品
无可挑剔。
你上过很多节目，比如有人会
说一些很深刻的话，然后我就会很
生气，因为主持人会
接着说：“我的下一个问题是……”我当时就想：哇，哇！
但你真的很擅长
保持专注，你知道吗？你为
很多人创造了一个可以敞开
心扉的空间，你知道，这很真实。
这很真实，也很有意义，所以非常
感谢你，真的非常感谢
你这么说，这对
我意义重大。吉姆，非常感谢你，很高兴
认识你并成为朋友。谢谢
外国朋友。
你们当中有些人可能知道，这个播客
现在由令人惊叹的
Airbnb赞助。我是Airbnb的忠实用户和
客户，每次出差
旅行，无论是工作还是
度假，Airbnb都是我的首选。
但是你们有没有想过，有没有
想过用Airbnb赚点外快来
支付账单或补贴
度假费用呢？让我进一步解释一下。
也许有人会来你的城镇
或城市参加音乐节、
活动或度假，而你正好有空余
房间，为什么不把它放到Airbnb上出租呢？或者你的家庭
办公室现在空着，你
平时在外地工作，也可以把它放到Airbnb上出租。说
实话，可能性是
无限的。我以前就把我的一套公寓放到Airbnb上出租过，这确实
是一个很棒的
赚钱方式。我强烈建议你们都
至少去了解一下，
你拥有的那个空余空间，那个空余房间，可能
比你想象的更有价值。 想
知道它值多少钱，就去
airbnb.co.uk 搜索房东，那就是 airbnb.co.uk
房东，去看看吧。
哦
[音乐]
外国